---
title: 比利时旅游指南
author: jie
type: post
date: 2022-05-06T14:54:28+00:00
excerpt: 安特卫普、布鲁塞尔、布鲁日，的交通、景点、饭店 的基本信息和我的主观评价。。。
url: /2022/05/06/belgium/
argon_hide_readingtime:
  - 'false'
argon_meta_simple:
  - 'false'
argon_first_image_as_thumbnail:
  - default
argon_show_post_outdated_info:
  - default
views:
  - 1968
categories:
  - 生活

---
## 前言

本文目的在于提供旅游攻略，包含 **交通、景点、饭店** 的基本信息和我的主观评价。

没什么图，因为每次我查攻略看到别人的游记 tmd 放一堆游客照，烦死了，刷半天刷不出来。所以说马蜂窝没人看了，现在查游记都是直接查小红书。

就是 安特卫普、布鲁塞尔、布鲁日

基于 2022 年复活节（4 月）我和小刘去比利时的旅游

  


## 总体感觉

  * 好多人抽烟，受不了，属于饭店放在外面的桌子上会有烟灰缸那种程度
  * 机动车不太礼让行人
  * 安全：应该没什么贼。太晚感觉还是不要出门乱逛，还是有街溜子，闹市区可能好一点
  * 吃饭：不会给免费的水
  * 现金：公共厕所需要 50 分硬币，建议备一点。只遇到一个面包店和二手书店只收现金，其他地方都能刷卡。可以带个几十欧现金
  * 门票：大部分景点有学生票，便宜好多，要求是学生且 26 岁以下，但是没查过学生证
  * 语言：都能讲英文（除了越南美甲店

  


## 火车

### 总体

  * 购票方式：
      * 用 app，叫 SNCB，绑卡直接买，给二维码刷进站
      * 火车站现场在机器上买，或者人工柜台买
  * 不用提前买，买的票不分车次，不带座位号，买到的票都是某天、A 区到 B 区的票
  * 买哪种票：  
    我觉得 app 上写的真是不清楚，搞不懂建议去人工柜台买
      * duo ticket：似乎是期间限定？就是买一张 duo 等于买了两张双人票
      * youth ticket：26 岁以下，固定票价好像，所以买距离短的比较亏
      * 其它正常的票  
        反正看什么便宜买什么
  * 火车内部：没有充电的地方
  * 分一等座和二等座，车厢外部分别写着 ① 和 ②

从布鲁塞尔机场到安特卫普的火车上人他妈巨多，我好几年没有体验过站票了。这种卖票方式好处是不用提前买，不用担心买错车次，坏处就是人太多可能没有座。不过也可能是我们是复活节出去玩的，平时人不会那么多。

### 布鲁塞尔机场到市区的火车

  * 布鲁塞尔机场的负一层？是火车站，反正火车直通机场
  * 买什么票：（我们两个人）
      * 一种是直接买两张 youth tickets，上面写了包含机场费用
      * 一种是买一张 duo，同时再买两张 airport supplement （因为上面写了 duo 不包含机场费用）
      * 因为后一种省钱，就买了后一种

  


<hr class="wp-block-separator" />

## 布鲁塞尔

### 布鲁塞尔公共交通

  * 布鲁塞尔的公共交通包含公交、tram、地铁
  * 有多个公司运营，比如 Lijn 和 STIB，所以有一个通票可以坐不同公司的车，叫 brupass（以上是我猜的，我完全没搞懂布鲁塞尔的交通票）
  * app：STIB-MIVB，屁用没有，不能买票
  * brupass
      * 日卡
          * 地铁站机器上买 8 欧一天，当日有效，不是24小时有效，太傻逼了太傻逼了太傻逼了
          * 我一直在地铁站的机器上买的，不知道哪里能买到实体卡。买的纸质卡似乎要刷一次才算激活，反正我们每次都是买了去坐地铁肯定会刷。
      * 还有一次卡和 10 次卡，10 次卡感觉很难受，因为坐 tram 和公交你说你刷不刷卡呢
      * brupass 范围：不清楚，大概布鲁塞尔市区都行，具体看[这里][1]
  * 其他：注意区分谷歌地图上地铁和 tram 的标志。有的 tram 站也是在地下的，如果地面上找不到 tram 的轨道的话。

还遇到了罢工，不理解，几条地铁都停了

  * 其它交通工具：
      * 有好多 scooter
      * 有固定停车点的公共自行车

  


### 景点

等于说就是先在小红书看攻略，看完别人的游客照去实地玩，就是 verify 一下游客照的印象

#### Royal Museums of Fine Arts of Belgium

  * 位置：市中心某个地方
  * 一共有三个馆，Oldmasters Museum，Fin-de-Siècle Museum，Magritte Museum。其中前两个馆合起来是一种门票，玛格丽特是另一种门票，但是都是同一个门进去。三个馆加一起能逛个三四个小时，会累死。
  * 学生票便宜很多，不查学生证
  * 可付费租讲解器，好像是 4 欧，有英文，可以不带耳机外放。建议带个3.5mm 的耳机，因为举着贴着耳朵还蛮麻烦的。

具体每个馆是展示了什么网站上应该都有。怎么说呢我一是不感兴趣，二是没有背景知识。。。很多作品不用玻璃隔着就裸露着展示，不太理解，是比利时人素质都很高吗，油画接触着空气不会氧化吗。

  


#### MIMA Museum

  * 大致是个现代艺术博物馆，可以看看

  


#### 其他景点

  * 圣于贝尔长廊（Galeries Royales Saint-Hubert）  
    走了一遍，就一小购物中心  
    
  * 尿尿小童  
    我们去看的时候没穿衣服  
    
  * 尿尿小妹  
    女孩子尿尿的时候水流才不会这么集中。。。  
    
  * 原子钟  
    没去，远远的看到了最高的一个球  
    
  * 欧盟总部  
    没去  
    
  * 丁丁壁画  
    在市中心总能遇到的  
  
    
  * 其他博物馆  
    丁丁博物馆：没去  
    乐器博物馆：没去  
    漫画艺术中心：没去  
  
    
  * car bon 附近有条街（市中心南面）有一些买手店，女装，可逛
  * Monument à la Gloire de l’Infanterie Belge 这个地方蛮高的，可以看日落，原来有个摩天轮，现在没了
  * 红灯区在布鲁塞尔南站东南边，离我们住的酒店 50m 吧可能 
  * 在街上看到了观光巴士，如果能坐应该蛮好玩的  
    

  


### 吃的

  * car bon 市中心南面，中餐，还不错，有烧烤
  * Noordzee 网红店，可吃
  * Le Pêcheur 纯纯骗游客的店，google map 上的好评怕不都是刷的
  * 顺带一提这里卖的 bubble tea 的珍珠不是国内那种珍珠

  


<hr class="wp-block-separator" />

## 安特卫普

总体来说安特卫普好玩一点

### 交通

#### 自行车

我们主要是靠骑自行车，下载 velo antwerp 这个 app

  * 5 欧天卡，11 欧周卡
  * 使用：在网站上购买后给你两个码，每次取车和停车都要在终端上输入这两个码，还蛮方便的
  * 车：蛮好骑的，三档变速，车座放到最低恰好能让160的人坐着脚碰到地
  * 停车点：蛮多的，感觉500m就有一个，app上都有显示。是固定停车点的共享单车，就是你不能中途把车锁在路边
  * 自行车道：不太行，不是所有地方都有单独的自行车道，有时候得走人行道或者机动车道。而且有的地方修路，就比较乱。总之要稍微注意一点。

#### 公交和 tram

没怎么坐，下载 De Lijn 这个 app

  


### 景点

#### Museum aan de Stroom (MAS)

  * 在博物馆关门之后（5点以后），也能去楼顶，可以看看
  * 门票：忘了多少钱了，有学生票。有两种票，一种是永久展，一种是永久+临时，贵几欧
  * 展览：看网站上的介绍吧，能逛蛮久的，就是我英文太差了看展品的介绍好累。有介绍安特卫普城市历史的，我感觉就是这个港口城市就蛮有钱的。
  * 就是一个历史博物馆，不要被 MAS 这个时髦的名字迷惑了

  


#### 教堂

  * 门票：忘了，有学生票
  * 看不懂，理解不了，感兴趣的话建议报个讲解。很高的那个塔在修，如果能登塔的话会蛮有意思。
  * 因为是复活节，当晚有管风琴演奏，演的巴赫，花 15 欧买了票，好感动。教堂里有两座琴，弹的是新的那个

  


#### 其他景点

  * 鲁本斯故居  
    没去
  * 安特卫普火车站  
    反正肯定会经过的
  * 唐人街  
    乱糟糟的
  * 斯滕城堡  
    路过走了一遍
  * Port house  
    骑车经过了，没进去，北边靠海那一片都是工业区了
  * 红灯区  
    就在 MAS 的东面一点点
  * MOMU  
    博物馆 没开，在装修

### 店

  * Copyright Bookshop Antwerpen  
    卖一些设计方面的书，都是英文书，可逛
  * 各种二手店  
    地图上搜吧，都是，小红书也有
  * Ichiban Antwerp  
    weeeeeeeeeeb

  


### 吃饭

  * 倪师傅 中餐，一般，人很多
  * Duke of Antwerp 火车站旁边，还行，吃了 brunch
  * Fish a‘gogo 网红店，不错

  


### 娱乐活动

  * 在 les brigittines 看了一场演出
  * 周末市场 就在旅馆旁边，没啥意思

  


<hr class="wp-block-separator" />

## 布鲁日

在距离安特卫普 2h 火车的地方。

好多人，经典旅游景点，经典贩卖义乌小商品的纪念品商店，可以类比乌镇，荡口古镇之类的。好多欧洲老头老太太旅游团和狗狗。

### 景点 / 游玩项目

  * 坐船  
    没坐，水看上去脏脏的，感觉就和中国的古镇里坐船一个道理
  * 教堂  
    没去
  * 可以坐马车，60欧
  * 也有坐敞篷旅游小巴的，感觉蛮好玩的

### 吃饭

  * 去了 Poules Moules，人很多，蛮不错的，青口不错，炖牛肉一般，感觉得配饭吃，但是只有薯条。
  * 尝了华夫饼，就那样吧。

<p class="has-small-font-size">
  拖了大半个月都没写完，不想写了，正经人谁跑去比利时玩啊
</p>

 [1]: https://www.stib-mivb.be/article.html?l=en&_guid=a07ff6ea-e7be-3410-3d9b-c0c492335ebb